Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
So you're saying...
Jadi anda berkata...
They were all sent by my second brother.
Mereka semua dihantar oleh abang kedua saya.
I dare not speak carelessly.
Saya tidak berani bercakap sambil lewa.
Fine.
baiklah.
What a wonderful second brother I have.
Betapa hebatnya saudara kedua yang saya miliki.
Here I am, far from home.
Di sini saya, jauh dari rumah.
He sent people to ambush my residence.
Dia menghantar orang untuk menyerang hendap kediaman saya.
Waiting for a chance to assassinate me.
Menunggu peluang untuk membunuh saya.
He wants to use my death
Dia mahu menggunakan kematian saya
as an excuse to attack Ling An.
sebagai alasan untuk menyerang Ling An.
What are the casualties?
Apakah yang terkorban?
Thirty percent of my people died.
Tiga puluh peratus rakyat saya mati.
Ten percent were wounded.
Sepuluh peratus cedera.
Go fetch the memorial.
Pergi ambil tugu peringatan.
Yes.
ya.
What's wrong?
apa salahnya
Is your back hurting?
Adakah belakang anda sakit?
It's nothing.
Bukan apa.
My back is just fine.
Belakang saya baik-baik saja.
You should still be careful.
Anda masih harus berhati-hati.
How about we switch next time?
Bagaimana kalau kita bertukar lain kali?
No, no, that's not necessary.
Tidak, tidak, itu tidak perlu.
We're fine as we are.
Kami baik-baik sahaja.
Are you really okay?
Adakah anda benar-benar okay?
Really, I'm fine.
Sungguh, saya baik-baik saja.
Darn it.
sial.
Here.
Di sini.
Try this.
Cuba ini.
I loved this when I was little.
Saya suka ini semasa saya kecil.
Master.
Cikgu.
No talking while eating.
Tidak bercakap semasa makan.
Right.
Betul.
Father.
Bapa.
Are your eyes bothering you?
Adakah mata anda mengganggu anda?
Should I get a doctor to check them?
Perlukah saya mendapatkan doktor untuk memeriksa mereka?
I'm fine.
saya sihat.
No talking at the table.
Tidak bercakap di meja.
You have no manners at all.
Anda tidak mempunyai adab sama sekali.
Rui Yu.
Rui Yu.
Go to the office later.
Nanti pergi pejabat.
Go with your father.
Pergi dengan ayah awak.
So you can look out for each other.
Jadi anda boleh menjaga satu sama lain.
I'm heading to the barracks, not the same way.
Saya menuju ke berek, bukan cara yang sama.
Master.
Cikgu.
I mean,
maksud saya,
in a bit,
dalam sedikit masa,
see the good son-in-law off.
melihat menantu yang baik.
No need to trouble Father-in-law.
Tak payah susahkan Ayah Mertua.
It's fine.
tak mengapa.
Father's got nothing else to do anyway.
Ayah tak ada apa-apa lagi nak buat.
Eat a bit more.
Makan lebih sikit.
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, Tuanku.
No need for formalities.
Tidak perlu formaliti.
I heard
saya dengar
there was a fire at the Residence of the Hostage Prince last night.
berlaku kebakaran di Kediaman Putera Tebusan malam tadi.
Prince Pan.
Putera Pan.
Was everything alright?
Adakah semuanya baik-baik saja?
Now that I am in a foreign land,
Sekarang saya berada di tanah asing,
I can't control my own fate.
Saya tidak boleh mengawal nasib saya sendiri.
But I am grateful for Your Majesty's kindness.
Tetapi saya bersyukur di atas kebaikan Tuanku.
Prince Pan, you flatter me.
Putera Pan, awak sanjung saya.
Having you stay in Ling An
Meminta anda tinggal di Ling An
is to strengthen ties between our nations.
adalah untuk mengeratkan hubungan antara negara kita.
But my second royal brother
Tetapi saudara diraja kedua saya
doesn't seem to think so.
nampaknya tidak begitu.
If I die in Ling An,
Jika saya mati di Ling An,
my second royal brother
saudara diraja kedua saya
will act without restraint.
akan bertindak tanpa sekatan.
But as far as I know,
Tetapi setakat yang saya tahu,
the Second Prince always advocated
Putera Kedua sentiasa menganjurkan
for friendly relations with Ling An.
untuk hubungan mesra dengan Ling An.
Then Your Majesty must know
Maka Tuanku mesti tahu
I,
saya,
am but a discarded pawn of the Qian Yuan Royal Family.
saya hanyalah bidak keluarga Qian Yuan yang dibuang.
Even so,
Walaupun begitu,
I still carry the blood of the Qian Yuan Royal Family.
Saya masih membawa darah Keluarga Diraja Qian Yuan.
If my second royal brother sends troops recklessly,
Jika saudara diraja kedua saya menghantar tentera secara melulu,
he'll be condemned for harming his own kin.
dia akan dikutuk kerana mencederakan saudaranya sendiri.
But if I die in Ling An,
Tetapi jika saya mati di Ling An,
then by reason and emotion,
kemudian dengan akal dan perasaan,
my second royal brother will seek justice for me.
saudara diraja kedua saya akan mencari keadilan untuk saya.
My eldest royal brother has always been gentle.
Abang diraja saya yang sulung sentiasa lemah lembut.
He can't match cunning and schemes.
Dia tidak dapat menandingi kelicikan dan tipu daya.
My second royal brother excels at both.
Abang diraja kedua saya cemerlang dalam kedua-duanya.
So,
Jadi,
Prince Pan, you mean
Putera Pan, maksud anda
the Second Prince wants to use your death
Putera Kedua ingin menggunakan kematianmu
to declare war on Ling An?
mengisytiharkan perang terhadap Ling An?
Exactly.
Tepat sekali.
What you said
Apa yang awak cakap
I do not doubt.
Saya tidak ragu-ragu.
But what does this have to do with me?
Tetapi apa kaitannya dengan saya?
Ling An
Ling An
is prosperous and strong.
adalah makmur dan kuat.
What is there to fear?
Apa yang perlu ditakuti?
I know
saya tahu
my life means little to Ling An
hidup saya tidak bermakna bagi Ling An
or to Qian Yuan.
atau kepada Qian Yuan.
But I,
Tetapi saya,
do not wish to die in a foreign land.
tidak mahu mati di negeri asing.
I am willing to be Your Majesty's
Saya sudi menjadi milik Tuanku
leverage against Qian Yuan.
leverage terhadap Qian Yuan.
In exchange for Your Majesty's protection.
Sebagai pertukaran untuk perlindungan Tuanku.
Let me live as a retired prince in Ling An.
Biarkan saya hidup sebagai putera bersara di Ling An.
And spend the rest of my days here.
Dan habiskan sisa hari-hari saya di sini.
Rise.
Bangkit.
Qian Yuan envoys will soon arrive in the capital.
Utusan Qian Yuan akan tiba di ibu negara tidak lama lagi.
Your residence's guards
Pengawal kediaman anda
I
saya
will replace them.
akan menggantikan mereka.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Then,
Kemudian,
I won't trouble you further.
Saya tidak akan menyusahkan awak lagi.
I'll take my leave.
Saya akan ambil cuti.
You may go.
Awak boleh pergi.
Father.
Bapa.
The barracks and the Hanlin Academy aren't in the same direction.
Berek dan Akademi Hanlin tidak berada dalam arah yang sama.
You don't need to see me off.
Anda tidak perlu melihat saya pergi.
Since I've promised Madam,
Sejak saya telah berjanji dengan Puan,
A gentleman's word
Kata seorang lelaki budiman
cannot be taken back.
tidak boleh diambil balik.
Don't worry, Father.
Jangan risau, Ayah.
I won't tell Mother.
Saya tidak akan memberitahu Ibu.
I'm not...
saya tidak...
Forget it.
Lupakan saja.
Do as you wish.
Buat sesuka hati.
Your son-in-law takes his leave.
Menantu awak cuti.
Rui Yu.
Rui Yu.
Our Nan Chenxiao,
Nan Chenxiao kami,
has he ever
adakah dia pernah
done anything wrong?
melakukan sesuatu yang salah?
No.
Tidak.
Really, nothing.
Sungguh, tiada apa-apa.
Think carefully.
Fikir baik-baik.
My own daughter,
anak perempuan saya sendiri,
I know her well.
Saya kenal dia dengan baik.
If it really doesn't work out...
Jika ia benar-benar tidak berjaya...
Please, your family mustn't...
Tolong, keluarga anda tidak boleh...
Don't worry, Father.
Jangan risau, Ayah.
Everything's just fine.
Semuanya baik-baik saja.
You, you...
awak, awak...
You...
awak...
I...
saya...
Father.
Bapa.
What are you trying to say?
Apa yang anda cuba katakan?
It's nothing, it's nothing.
Bukan apa, bukan apa.
Go on.
Teruskan.
Then I'll be going.
Kemudian saya akan pergi.
How is it?
macam mana?
The brushwork is powerful.
Berus itu berkuasa.
It has a grand presence.
Ia mempunyai kehadiran yang hebat.
I suppose Prince Pan found a famous artist.
Saya rasa Putera Pan menemui seorang artis terkenal.
This is Your Majesty of Ling An's own work.
Ini adalah hasil kerja Tuanku Ling An sendiri.
It was delivered with the guards outside.
Ia dihantar bersama pengawal di luar.
Your Majesty of Ling An
Tuanku Ling An
Why send Prince Pan a Ling An landscape?
Mengapa menghantar Putera Pan landskap Ling An?
To intimidate.
Untuk menakut-nakutkan.
All of Second Royal Brother's men are exposed.
Semua anak buah Abang Diraja Kedua terdedah.
Yes.
ya.
I had people investigate several times.
Saya meminta orang menyiasat beberapa kali.
The previous hidden spies are gone.
Mata-mata yang tersembunyi sebelum ini sudah tiada.
That's good.
itu bagus.
The birds in the woods
Burung-burung di dalam hutan
have all come out.
semua dah keluar.
But there are more guards outside now.
Tetapi terdapat lebih banyak pengawal di luar sekarang.
Isn't that a good thing?
Bukankah itu satu perkara yang baik?
Everything is out in the open.
Semuanya terbuka.
Saves me
Menyelamatkan saya
from all the trouble.
dari segala kesusahan.
Heaven covers me.
Syurga meliputi saya.
Earth bears me.
Bumi menanggung saya.
Heaven and earth give me life.
Langit dan bumi memberi saya kehidupan.
With or without intent.
Dengan atau tanpa niat.
Otherwise, I would starve.
Jika tidak, saya akan kelaparan.
Ascend to the heavenly path.
Naik ke jalan syurga.
Or ring the jade bell.
Atau bunyikan loceng jed.
Roam the imperial capital.
Bersiar-siar di ibu kota empayar.
This pool of clear spring water
Kolam mata air yang jernih ini
has stirred up the mud after all.
telah mengacau lumpur selepas semua.
Now it's all murky.
Sekarang semuanya keruh.
Your Majesty, I greet you.
Tuanku, patik salam.
No need for formalities.
Tidak perlu formaliti.
By order of my king,
Atas perintah rajaku,
I bring several treasures.
Saya membawa beberapa harta karun.
To wish Your Majesty a happy new year.
Untuk mengucapkan selamat tahun baru kepada Tuanku.
The King of Qian Yuan is thoughtful.
Raja Qian Yuan bertimbang rasa.
When I left Qian Yuan,
Apabila saya meninggalkan Qian Yuan,
I heard Ling An's border suffered
Saya mendengar sempadan Ling An menderita
provocation and harassment from nomads.
provokasi dan gangguan daripada orang perantau.
Winter on the grasslands
Musim sejuk di padang rumput
is always hard.
sentiasa sukar.
These people are truly arrogant.
Orang-orang ini benar-benar sombong.
But they have no fixed home.
Tetapi mereka tidak mempunyai rumah tetap.
It's really hard to wipe them out.
Sungguh sukar untuk menghapuskan mereka.
From what I hear,
Dari apa yang saya dengar,
the grasslands are right at our border.
padang rumput betul-betul di sempadan kita.
I suppose
Saya rasa
Qian Yuan
Qian Yuan
isn't peaceful either.
tidak aman juga.
I wish to form a new alliance with Your Majesty.
Saya ingin membentuk pakatan baharu dengan Tuanku.
Qian Yuan can send troops with Ling An
Qian Yuan boleh menghantar tentera dengan Ling An
to clear out the nomads' harassment.
untuk menghapuskan gangguan orang perantau.
Sounds like a permanent solution.
Bunyi seperti penyelesaian kekal.
This time,
Kali ini,
I have another matter.
Saya ada urusan lain.
It is for
Ia adalah untuk
the Second Royal Brother
Abang Diraja Kedua
to propose marriage to Princess Yan Luo.
untuk meminang Puteri Yan Luo.
A marriage proposal.
Cadangan perkahwinan.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Look,
lihat,
Sir Rui,
Tuan Rui,
you're really impressive.
anda benar-benar mengagumkan.
You've almost solved all the lantern riddles here.
Anda hampir menyelesaikan semua teka-teki tanglung di sini.
I can't help guessing when I see a fun riddle.
Saya tidak dapat menahan meneka apabila saya melihat teka-teki yang menyeronokkan.
Two, right?
Dua, kan?
Liang Jin
Liang Jin
Do you want some candied hawthorn?
Adakah anda mahukan hawthorn manisan?
May I, sir?
boleh, tuan?
Of course.
Sudah tentu.
Candied hawthorn.
Hawthorn manisan.
Four sticks, please.
Tolong empat batang.
Young master,
tuan muda,
I can't hold any more.
Saya tidak boleh tahan lagi.
Then
Kemudian
let's just have one stick.
mari kita hanya mempunyai satu batang.
Then three sticks will do.
Kemudian tiga batang akan dilakukan.
Here you go.
Di sini anda pergi.
Thank you.
terima kasih.
Want to see the lanterns?
Ingin melihat tanglung?
Candied hawthorn.
Hawthorn manisan.
Let's go.
jom pergi.
Come.
Datang.
Sir.
Tuan.
Where's sir?
mana tuan?
Miss must think we're in the way.
Miss mesti fikir kita menghalang.
She took sir away.
Dia membawa tuan pergi.
Then
Kemudian
Should we go after them?
Patutkah kita mengejar mereka?
No need to chase.
Tak perlu kejar.
Let's just wait somewhere.
Kita tunggu sahaja di suatu tempat.
This one's pretty, that one's pretty too.
Yang ini cantik, yang itu cantik juga.
There are so many lanterns today.
Terdapat begitu banyak tanglung hari ini.
Yes.
ya.
The lanterns aren't as pretty as you.
Tanglung tidak secantik awak.
Really.
sungguh.
Sir Meng,
Tuan Meng,
No need for formalities.
Tidak perlu formaliti.
Please sit.
Sila duduk.
I wonder how long Sir Meng will stay in Ling An.
Saya tertanya-tanya berapa lama Sir Meng akan tinggal di Ling An.
How long do you plan to stay?
Berapa lama anda merancang untuk tinggal?
The king sent me to discuss the marriage alliance.
Raja menghantar saya untuk membincangkan perikatan perkahwinan.
And to visit Prince Pan.
Dan untuk melawat Prince Pan.
Father,
ayah,
do you still remember me?
awak masih ingat saya?
Not just the king,
Bukan hanya raja,
the Second Royal Brother misses you too.
Abang Diraja Kedua juga merindui kamu.
He asked me
Dia bertanya kepada saya
to bring you this.
untuk membawakan anda ini.
This...
ini...
This is my mother's keepsake.
Ini adalah kenang-kenangan ibu saya.
The princess found
Puteri menjumpai
Concubine's belongings not yet buried.
Barang-barang gundik belum berkubur.
She wanted to send them to the grave.
Dia mahu menghantar mereka ke kubur.
But the Second Royal Brother was kind
Tetapi Abang Diraja Kedua itu baik hati
and wanted Prince Pan
dan mahukan Putera Pan
to keep a memento.
untuk menyimpan kenang-kenangan.
Then please
Kemudian tolong
thank the Second Royal Brother for me,
terima kasih kepada Saudara Diraja Kedua untuk saya,
Sir Meng.
Tuan Meng.
The Second Royal Brother said
Saudara Diraja Kedua berkata
"thanks"
"terima kasih"
is too light.
terlalu ringan.
He hopes Prince Pan knows his purpose in Ling An.
Dia berharap Putera Pan tahu tujuannya dalam Ling An.
Don't do anything against Qian Yuan.
Jangan buat apa-apa terhadap Qian Yuan.
I understand.
saya faham.
Prince Pan has been in Ling An for a long time.
Putera Pan telah lama berada di Ling An.
You must be well established now.
Anda mesti sudah mantap sekarang.
This is a good chance
Ini adalah peluang yang baik
to show loyalty to the king.
untuk menunjukkan kesetiaan kepada raja.
So, Sir Meng, what do you think
Jadi, Tuan Meng, apa pendapat awak
I should do?
saya patut buat?
Ling An is as calm as a lake now.
Ling An kini tenang seperti tasik.
The king wants you to be a stone
Raja mahu kamu menjadi batu
or a drop of ink
atau setitik dakwat
to stir up the lake as much as possible.
untuk mengacau tasik sebanyak mungkin.
Make it as chaotic as you can.
Jadikan ia huru-hara yang anda boleh.
It's getting late.
Hari semakin larut.
I should return to the post station.
Saya harus kembali ke stesen pos.
So Your Majesty of Ling An won't get suspicious.
Jadi Yang Mulia Ling An tidak akan curiga.
Take care, Sir Meng.
Jaga diri, Tuan Meng.
They threatened me.
Mereka mengugut saya.
They killed my mother, the concubine.
Mereka membunuh ibu saya, gundik.
They wish I'd die far from home.
Mereka berharap saya mati jauh dari rumah.
Now they want me to serve Qian Yuan.
Sekarang mereka mahu saya melayan Qian Yuan.
He's just dreaming.
Dia hanya bermimpi.
Please, Prince Pan, calm your anger.
Tolong, Putera Pan, tenangkan kemarahanmu.
Take care of yourself to avenge Concubine.
Jaga diri untuk membalas dendam kepada Gundik.
Over in Pingxiang—
Di Pingxiang???
Any news from there?
Ada berita dari sana?
The late king's family holds military power.
Keluarga mendiang raja memegang kuasa tentera.
Pingxiang has always valued martial strength.
Pingxiang sentiasa menghargai kekuatan mempertahankan diri.
Hou Qi can't find an opening for now.
Hou Qi tidak dapat mencari pembukaan buat masa ini.
The people sent to Hou Qi to train assassins—
Rakyat dihantar ke Hou Qi untuk melatih pembunuh upahan???
What did they say?
Apa yang mereka katakan?
Still short on money.
Masih kekurangan wang.
Money.
Wang.
I worked hard to get them money.
Saya bekerja keras untuk mendapatkan wang mereka.
Can't even handle a thirteen-year-old.
Tidak boleh mengendalikan kanak-kanak berumur tiga belas tahun.
Tell him—
Beritahu dia???
If he wants power, he must rely on himself.
Jika dia mahukan kuasa, dia mesti bergantung pada dirinya sendiri.
Otherwise, his nephew will soon—
Jika tidak, anak saudaranya tidak lama lagi???
take that position.
mengambil kedudukan itu.
Yes.
ya.
I'll handle it right away.
Saya akan uruskannya dengan segera.
Your Majesty—
Tuanku???
What happened?
Apa yang berlaku?
The Empress Dowager fainted
Permaisuri Janda pengsan
suddenly while meditating.
tiba-tiba semasa bermeditasi.
Has the imperial doctor seen her?
Adakah doktor imperial melihatnya?
He said it's from excessive worry.
Dia kata sebab risau yang terlampau.
She can't eat or sleep well.
Dia tidak boleh makan atau tidur dengan nyenyak.
No serious harm for now.
Tiada bahaya yang serius buat masa ini.
What about the Qian Yuan envoy?
Bagaimana dengan utusan Qian Yuan?
He went to the Residence of the Hostage Prince.
Dia pergi ke Kediaman Putera Tebusan.
Met with Prince Pan.
Bertemu dengan Putera Pan.
Left about an hour later.
Bertolak kira-kira sejam kemudian.
Understood.
Difahamkan.
Madam.
Puan.
Please cover your eyes.
Tolong tutup mata.
I came at Second Young Master Rui's request.
Saya datang atas permintaan Tuan Muda Kedua Rui.
Is this caution still necessary?
Adakah kewaspadaan ini masih perlu?
It's the rule.
Ia adalah peraturan.
Please forgive us, Madam.
Mohon maafkan kami, Puan.
The moment the door opens,
Sebaik pintu dibuka,
the air rushes downward.
udara bergegas ke bawah.
This is underground.
Ini di bawah tanah.
Please wait here for a moment.
Sila tunggu di sini sebentar.
What is this?
Apakah ini?
So mysterious.
Begitu misteri.
Second Brother.
Abang Kedua.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Your Majesty, I greet you.
Tuanku, patik salam.
No need for formalities.
Tidak perlu formaliti.
It's quiet here.
Kat sini sunyi.
All the city's secrets gather here.
Semua rahsia bandar berkumpul di sini.
It's truly a hidden paradise.
Ia benar-benar syurga yang tersembunyi.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Madam Rui—
Puan Rui???
No—
Tidak???
Should be called—
Perlu dipanggil???
Second Young Master Nan.
Tuan Muda Kedua Nan.
How do you find this Hidden Pavilion?
Bagaimanakah anda mencari Pavilion Tersembunyi ini?
What do you think?
Apa pendapat anda?
How does he know who I am?
Bagaimana dia tahu siapa saya?
If I seize him here,
Jika saya menangkap dia di sini,
saving my parents is still unlikely.
menyelamatkan ibu bapa saya masih tidak mungkin.
If I take my own life—
Jika saya mengambil nyawa saya sendiri???
Seizing His Majesty won't save the Nan family.
Merampas Baginda tidak akan menyelamatkan keluarga Nan.
Nor will suicide.
Tidak akan membunuh diri.
Is Your Majesty here to accuse me?
Adakah Tuanku di sini untuk menuduh saya?
I'm here to offer you a choice.
Saya di sini untuk menawarkan anda pilihan.
A choice?
Pilihan?
To protect yourself and stay safe,
Untuk melindungi diri anda dan kekal selamat,
living in fear at the Rui residence forever,
hidup dalam ketakutan di kediaman Rui selama-lamanya,
or to fight alongside me—
atau berjuang bersama saya???
become Nan Chenxiao again,
Nan Chenxiao lagi
and achieve greatness.
dan mencapai kebesaran.
Of course I want to achieve greatness.
Sudah tentu saya ingin mencapai kehebatan.
But how did Your Majesty know I'm not a woman?
Tetapi bagaimana Tuanku tahu saya bukan seorang wanita?
Do you remember—
Adakah anda ingat???
the day your elder brother was buried?
hari abang kamu dikebumikan?
What happened then?
Apa yang berlaku kemudian?
Why are you crying?
kenapa awak menangis?
Who are you?
siapa awak
Are you a boy or a girl?
Adakah anda lelaki atau perempuan?
My mother said—
mak saya kata???
I'm a girl.
Saya perempuan.
I see.
saya nampak.
You knew from then?
Anda tahu sejak itu?
Why didn't you tell the late emperor?
Mengapa kamu tidak memberitahu mendiang maharaja?
Sit.
Duduk.
Because I—
Kerana saya???
want to see civil and military peace.
mahu melihat keamanan awam dan tentera.
Let generals regain their place.
Biarkan jeneral mendapat semula tempat mereka.
Ling An—
Ling An???
may flourish for another hundred years.
boleh berkembang seratus tahun lagi.
Are you willing—
Adakah anda sanggup???
to be my right-hand?
menjadi tangan kanan saya?
Serve Ling An's future?
Melayan masa depan Ling An?
I, Nan Chenxiao,
Saya, Nan Chenxiao,
will vanquish all enemies.
akan mengalahkan semua musuh.
Defend Ling An's land.
Pertahankan tanah Ling An.
Very good.
sangat bagus.
However—
Namun begitu???
Before things are settled,
Sebelum perkara diselesaikan,
you must keep a low profile.
anda mesti berprofil rendah.
I give you this token.
Saya memberi anda token ini.
You may command the Chongming Guard.
Anda boleh memerintahkan Pengawal Chongming.
I—
saya???
will not fail this mission.
tidak akan gagal misi ini.
Enough, rise.
Cukup, bangkit.
I came today after Second Brother's letter.
Saya datang hari ini selepas surat Abang Kedua.
That's why I came to the Hidden Pavilion.
Itulah sebabnya saya datang ke Pavilion Tersembunyi.
Your Majesty and Second Brother—
Tuanku dan Saudara Kedua???
Come out.
Keluarlah.
Your Majesty, I greet you.
Tuanku, patik salam.
Rui Wang has served me in secret.
Rui Wang telah melayan saya secara rahsia.
Now I give you the secret post.
Sekarang saya memberi anda jawatan rahsia.
Rui Wang will handle intelligence.
Rui Wang akan mengendalikan perisikan.
And in the court—
Dan di mahkamah???
Rui Yu will oversee the officials.
Rui Yu akan mengawasi para pegawai.
With this arrangement,
Dengan susunan ini,
you will work perfectly together.
anda akan bekerjasama dengan sempurna.
I—
saya???
can rest easy.
boleh berehat dengan tenang.
Second Brother, oh Second Brother—
Abang Kedua, oh Abang Kedua???
You've hidden yourself well.
Anda telah menyembunyikan diri anda dengan baik.
Does Rui Yu know about this?
Adakah Rui Yu tahu tentang ini?
His Majesty told me to keep it secret.
Baginda menyuruh saya merahsiakannya.
But Yu'er is clever—
Tapi Yu'er pandai???
he found out first.
dia tahu dulu.
Then I had no choice.
Kemudian saya tidak mempunyai pilihan.
Enough.
Cukuplah.
Let's end the reminiscing here.
Mari tamatkan kenangan di sini.
I have a task for you.
Saya ada tugasan untuk awak.
The Second Prince of Qian Yuan
Putera Kedua Qian Yuan
wants to marry Princess Yan Luo.
mahu berkahwin dengan Puteri Yan Luo.
I have decided—
saya dah buat keputusan???
to let Yan Luo
untuk membiarkan Yan Luo
leave Ling An.
tinggalkan Ling An.
pretend—
berlagak???
Princess on the run
Puteri dalam pelarian
This is a clever idea
Ini adalah idea yang bijak
Ling An is powerful now
Ling An berkuasa sekarang
The princess is missing
Puteri hilang
Qian Yuan can't do anything
Qian Yuan tidak boleh berbuat apa-apa
But it sounds
Tapi bunyinya
a bit shameless
agak tak tahu malu
Playing tricks on honest folks
Mempermainkan orang yang jujur
always works
sentiasa berfungsi
I have heard
saya pernah dengar
the Pavilion Master is close to Princess Yan Luo lately
Pavilion Master dekat dengan Puteri Yan Luo sejak kebelakangan ini
Aren't you planning
Adakah anda tidak merancang
to help with this?
untuk membantu dengan ini?
Your Majesty, please don't joke
Tuanku, tolong jangan bergurau
I'm just a commoner
Saya hanya orang biasa
Only because of Rui Yu
Hanya kerana Rui Yu
have I met the princess a few times
pernahkah saya berjumpa puteri beberapa kali
Enough
Cukuplah
I won't beat around the bush
Saya tidak akan mengalahkan di sekeliling semak
Command of the Chongming Guard is given to Nan Chenxiao
Komando Pengawal Chongming diberikan kepada Nan Chenxiao
to protect the princess
untuk melindungi puteri
And you
Dan awak
will follow my orders
akan mengikut perintah saya
and travel between the five nations
dan perjalanan antara lima negara
You know the local customs best
Anda paling tahu adat tempatan
With you along
Bersama awak
I can rest assured
Saya boleh yakin
Well
Nah
It's settled then
Dah settle lepas tu
The luggage is ready in the palace
Bagasi sudah siap di istana
The travel documents will be sent to Rui Yu
Dokumen perjalanan akan dihantar ke Rui Yu
Tonight
Malam ini
you will set out on your journey
anda akan memulakan perjalanan anda
Rui Yu is going too
Rui Yu juga akan pergi
Among you all
Di antara kamu semua
only Rui Yu is an official
hanya Rui Yu seorang pegawai
When you reach Pingxiang
Apabila anda sampai di Pingxiang
if negotiations are needed
jika rundingan diperlukan
she's the only one who can represent you
dia sahaja yang boleh mewakili awak
Though you have command of the Chongming Guard
Walaupun anda mempunyai perintah Pengawal Chongming
when you're out there
apabila anda berada di luar sana
you must still listen to Rui Yu
anda mesti masih mendengar Rui Yu
Of course
Sudah tentu
Respectfully seeing Your Majesty off
Dengan hormat melihat Tuanku dimatikan
Now
Sekarang
we should call you Young Master Nan
kami patut panggil Tuan Muda Nan
Second Brother
Abang Kedua
I have something to ask
Saya ada sesuatu nak tanya
What is it?
Apa itu?
Does Your Majesty know Rui Yu is actually...
Adakah Tuanku tahu Rui Yu sebenarnya...
He knows
Dia tahu
I have met Your Majesty
Saya telah berjumpa dengan Tuanku
No need for formalities
Tidak perlu formaliti
Take a seat
Ambil tempat duduk
Thank you, Your Majesty
Terima kasih, Yang Mulia
Yesterday, I attended the lantern festival
Semalam, saya menghadiri pesta tanglung
It was truly lively
Ia benar-benar meriah
The Second Prince has always liked Ling An's customs
Putera Kedua sentiasa menyukai adat resam Ling An
He hopes to visit the capital
Dia berharap untuk melawat ibu negara
As the old saying goes
Bak kata pepatah lama
A visitor is a guest
Pelawat adalah tetamu
If the Second Prince truly has leisure
Jika Putera Kedua benar-benar mempunyai masa lapang
Next spring
Musim bunga seterusnya
is a good time
adalah masa yang baik
Even in Qian Yuan, I've heard of the capital
Malah di Qian Yuan, saya pernah mendengar tentang ibu negara
its splendid prosperity
kemakmurannya yang indah
And Princess Chunxi
Dan Puteri Chunxi
is gentle and wise
adalah lemah lembut dan bijaksana
with stunning beauty
dengan keindahan yang memukau
If I could marry the princess
Jika saya boleh berkahwin dengan puteri
wouldn't that be
bukankah begitu
Your Majesty
Tuanku
The princess is missing
Puteri hilang
What?
apa?
Yan Luo is missing
Yan Luo hilang
How could the princess go missing in the palace?
Bagaimana mungkin puteri itu hilang di istana?
Except for the Empress Dowager's quarters
Kecuali kuarters Empress Dowager
everywhere has been searched
di mana-mana telah dicari
Send some people to search the Empress Dowager's palace
Hantar beberapa orang untuk menggeledah istana Permaisuri Janda
Remember
Ingat
Do not disturb her meditation
Jangan ganggu meditasinya
Yes
ya
I'll go right away
Saya akan pergi segera
Your Majesty
Tuanku
Her Highness left the palace by carriage
Baginda meninggalkan istana dengan kereta
and disappeared
dan hilang
Well
Nah
How could you be so careless?
Bagaimana anda boleh cuai?
Forgive us, Your Majesty
Ampunkan kami, Tuanku
Send people outside the palace to search
Hantar orang ke luar istana untuk mencari
Hurry, go!
Cepat, pergi!
Yes, yes
Ya, ya
My little sister
adik perempuan saya
has always been stubborn
selalu degil
Maybe she heard some rumors
Mungkin dia mendengar khabar angin
and thought she was to marry into Qian Yuan, so she ran
dan fikir dia akan berkahwin dengan Qian Yuan, jadi dia lari
But I must return to Qian Yuan in less than ten days
Tetapi saya mesti kembali ke Qian Yuan dalam masa kurang daripada sepuluh hari
That's unfortunate
Itu malang
If I remember correctly
Jika saya ingat betul
the envoy should exchange documents at the Four Directions Hall today
utusan itu perlu bertukar dokumen di Dewan Empat Arah hari ini
I won't keep you
Saya takkan simpan awak
Li Quan
Li Quan
Here
Di sini
Escort Sir Meng to the Four Directions Hall
Iringi Sir Meng ke Dewan Empat Arah
Yes
ya
I take my leave
Saya ambil cuti
Please
Tolonglah
The act went a bit too far
Perbuatan itu agak terlalu jauh
I wonder how that girl is doing
Saya tertanya-tanya bagaimana keadaan gadis itu
After passing this wild forest
Selepas melepasi hutan liar ini
there are still dozens of miles to go
masih ada berpuluh-puluh batu lagi
My heart flows away like water
Hati saya mengalir seperti air
Mountains and clouds are pure
Gunung dan awan adalah suci
But
Tetapi
Why does it feel hotter the further south we go?
Mengapa lebih panas apabila kita pergi ke selatan?
It's getting warmer
Ia semakin panas
Yes
ya
The sun feels nice now
Matahari terasa baik sekarang
You dragged me out of the city last night
Awak mengheret saya keluar dari bandar semalam
I'm still confused
Saya masih keliru
It feels like I'm dreaming
Terasa seperti sedang bermimpi
Besides not having to worry anymore
Selain tidak perlu risau lagi
I can finally show my talents
Saya akhirnya dapat menunjukkan bakat saya
And I learned Second Brother
Dan saya belajar Abang Kedua
isn't just lazy
bukan sekadar malas
All those things before
Semua perkara itu sebelum ini
were just an act
hanyalah lakonan
I never pretend
Saya tidak pernah berpura-pura
You
awak
hid your identity as Pavilion Master
menyembunyikan identiti anda sebagai Pavilion Master
and work for Your Majesty
dan bekerja untuk Tuanku
Isn't that just a disguise?
Bukankah itu hanya penyamaran?
Who says the Pavilion Master
Siapa kata Master Pavilion
can't be lazy?
tidak boleh malas?
Getting things done while relaxing
Menyelesaikan sesuatu sambil berehat
That's real skill
Itu kemahiran sebenar
Let me tell you something.
Biar saya beritahu awak sesuatu.
Yesterday, I went to the Hidden Pavilion.
Semalam, saya pergi ke Hidden Pavilion.
I met with Your Majesty.
Saya berjumpa dengan Tuanku.
It honestly scared me to death.
Sejujurnya ia menakutkan saya sampai mati.
I couldn't keep calm.
Saya tidak dapat bertenang.
I've never faced something so grand.
Saya tidak pernah menghadapi sesuatu yang begitu hebat.
I still need Sir Rui to teach me well.
Saya masih memerlukan Sir Rui untuk mengajar saya dengan baik.
What could I possibly teach you?
Apa yang boleh saya ajar kepada anda?
I was just thinking
Saya hanya berfikir
how to explain to the Hanlin Academy
bagaimana untuk menerangkan kepada Akademi Hanlin
about my sudden trip away.
tentang perjalanan saya yang tiba-tiba pergi.
Don't worry.
jangan risau.
I've already asked for leave for you at the Hanlin Academy.
Saya sudah minta cuti untuk awak di Akademi Hanlin.
Being away for over a month won't be a problem.
Berjauhan selama lebih sebulan tidak akan menjadi masalah.
What reason allows for such a long leave?
Apakah sebab yang membenarkan cuti yang begitu lama?
It wasn't my idea.
Ia bukan idea saya.
It was Second Brother.
Ia adalah Abang Kedua.
He said I should help you gather herbs.
Dia cakap saya patut tolong awak kumpul jamu.
To help you recover your health.
Untuk membantu anda memulihkan kesihatan anda.
He said
Dia berkata
it's for the family's lineage.
ia adalah untuk keturunan keluarga.
Slow down.
Perlahan.
Rui Wang.
Rui Wang.
You...
awak...
You two are a proper married couple.
Kamu berdua adalah pasangan suami isteri yang betul.
That reason isn't too much.
Alasan itu tidak terlalu banyak.
Why have you been scratching since earlier?
Kenapa awak menggaru sejak tadi?
Are you uncomfortable?
Adakah anda tidak selesa?
It's nothing, just...
Bukan apa, cuma...
Let me take a look.
Mari saya lihat.
It should be fine.
Ia sepatutnya baik-baik saja.
Just a mosquito bite.
Hanya gigitan nyamuk.
Liang Jin.
Liang Jin.
Go get the ointment.
Pergi ambil salap.
Yes, Sir.
Ya, Tuan.
Here you go, Sir.
Di sini anda pergi, Tuan.
Don't move.
jangan bergerak.
That should be fine now.
Itu sepatutnya baik sekarang.
I-I'll let Second Brother help apply it.
Saya akan biarkan Abang Kedua membantu menerapkannya.
It's not proper for me to do it, right?
Tak patut saya buat kan?
After all, you now...
Lagipun, awak sekarang...
What's improper about it?
Apa yang tidak wajar mengenainya?
Everyone here was sent by Your Majesty.
Semua orang di sini telah dihantar oleh Tuanku.
What are you afraid of?
Apa yang anda takutkan?
Just help me apply it.
Cuma bantu saya menerapkannya.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Hurry, hurry.
Cepat, cepat.
Madam, she is...
Puan, dia...
Sir, you are...
Tuan, awak adalah...
Come help me quickly.
Jom tolong saya cepat.
Just this spot.
Hanya tempat ini.
This...
ini...